* 개발 페이지 및 역할


제작한 것은 , 홈화면에서, 전공/직군을 눌렀을 때 나오는 페이지이다.
게시자의 역할(새싹, 나무, 열매)에 따라서 카테고리를 나누었다.

각각의 페이지는 list1.html, list2.html, list3.html이다. 

새싹에 해당하는 list1.html페이지는 
세부 페이지(post.html 현 폴더에는 없음)에 해당하는 것을 표기하는 칸을 만들었다는 것이 가장 도드라진 특징이다..

세부페이지의 특정 태그를 이용해, 제목에 해당하는 것만 list1.html 페이지에 표기하도록 만들었다. 



* 뿐만 아니라, 페이지 구성중 발생하는 팀원의 다양한 오류 해결을 도왔다.

	- 상세페이지와 제작한 헤더를 연결하는 과정에서, 오류가 있었다.
		한 사람이 제작하지 않았고, 누군가는 html에서 style태그를 각 태그 바로 옆에 작성한 반면, 누군가는 css파일을 만들었다.
		미리 css파일 따로 만들라고 공지를 안했다는 것이 큰 문제다. 당연히 그럴거라 생각했는데 안하는 사람들도 있었고.
		html기본 구성 페이지가 header, sidebar-R-L, body, footer 가 기본임에도, 다 빼고 하고싶은 것만 넣어 만든 이들이 있었음.
		기본적인 부분을 알고있을 것이라 간과한 것이 발목을 붙잡음. 
		
		그 오류가 뭐였냐면, 웹 페이지가 축소되어서 보여진다는 문제였다. 
		body 태그를 직접 건들여서 css를 변경한 것이 문제였다. 
		개발자 페이지에 들어가서 확인한 결과, 전체 페이지에 대한 size가 타 페이지와 상세페이지 사이에 차이가 있음을 발견했다.
		그래서 body 태그에서 직접 길이를 건든 것을 수정하고, 그 하위에 class를 추가하여, class
	
	- 아쉬운 점은.. git 레퍼지토리를 이용한다는 건, 다같이 파일을 공유 수정한다는 뜻인데, 한 명이 자신이 제작한 회원가입기능을 굳이굳이 적용하고 싶어해서,
	팀원이 개개인이 만든 파일을 다운받아서, 복붙해서 자신의 파일에 넣는 식으로 만들었다. 
	당연히, 개개인 사이에 어떤 class를 중복해서 쓰지 말자 혹은 쓰자는 동의가 없었기에 오류가 어마무시하게 났었고. 이를 또 수정하느라 시간이 배로 들었다. 
	intellij를 난생처음 편집기로 이용했는데, px사이즈 하나 바꿀 때 마다 빌드를 눌러서 git에 업로드를 너무 많이, 자주, 빨리 했던 모양에서인지 403에러로 인해 멀쩡히 잘 보이던
	페이지가 안보이는 문제가 일어났다. 
	또 각 페이지별로 링크를 만든다는.. 부분 또한 문제가 되지 않았나. 싶다. 

	- 그리고, 파일들이 너무 많은데, 각자 마음에 드는 아무 곳을 골라서 html 파일을 만들고 저장하는 바람에, 상세경로를 넣는 데에 어려움이 많았다. 
	- 서로 공부하면서 많이 배울 수 있었지만, 다같이 모르는 바람에 삽질도 좀 많이 했고, 끝까지 삽질 중인 내용도 많다.

	- 함께 만드는 동기/선배가 어려워하는 부분을 건들여 고쳐주고, 고맙다는 이야기를 듣을 때 기뻤다. 만들면서 마지막에 2번쨰로 날라갔을 때에는 던지고 싶었지만
	대체로 계속 웃으면서 만든 것 같다. 재밌었다. 

	- 이것 말고도 다양한 오류들을 만났고, 이를 수정했는데 기억나면 다시 또 적겠다. 
	- 또 파이어와이어? 도 미리 미리 만들면 좋을 것 같다고 생각한다.
	- 타 팀들의 기획안도 다양하게 볼 수 있어 어떤식으로 기획안들을 만드는지 확인할 수 있었던 기회였다. 또 결과도 구현 못한 사람들도 있지만 진짜 잘 만든 사람들도 많아서 놀라웠다.
	- 경쟁이 안됀다고 느껴질정도로 멋진 사람들도 있었다. 안드로이드 앱으로 많이들 만드는 것 같다.

	- 1차 계획안 발표 보면서 메모한 내용이 폰에 있는데 여기에도 옮겨 적으면 좋을 것 같다. 










